#### doctype(文档类型) 的作用是什么？

通用标记语言的文档类型声明, 目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。



#### 浏览器标准模式 (standards mode) 、几乎标准模式（almost standards mode）和怪异模式 (quirks mode) 之间的区别是什么？

浏览器本身分为两种模式，一种是标准模式，一种是怪异模式，浏览器通过doctype来区分这两种模式，doctype在html中的作用就是触发浏览器的标准模式，如果html中省略了doctype，浏览器就会进入到Quirks模式的怪异状态，在这种模式下，有些样式会和标准模式存在差异，而html标准和dom标准值规定了标准模式下的行为，没有对怪异模式做出规定，因此不同浏览器在怪异模式下的处理也是不同的，所以一定要在html开头使用doctype。



#### HTML 和 XHTML 有什么区别？

- XHTML 元素必须被正确地嵌套。
- XHTML 元素必须被关闭。
- 标签名必须用小写字母。
- XHTML 文档必须拥有根元素。
- 所有属性都必须使用双引号



#### HTML5 优势是什么？



#### 如果页面使用 'application/xhtml+xml' 会有什么问题吗？

要求比较严格，必须有head、body标签且每个元素必须是关闭的。

#### 如果网页内容需要支持多语言，你会怎么做？

UTF-8



#### 在设计和开发多语言网站时，有哪些问题你必须要考虑？

UTF-8, 单元标准(时间, 日期, 货币, GPS)



#### 使用 data- 属性的好处是什么？

属性用于存储页面或应用程序的私有自定义数据。



#### 如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些？





#### 请描述 cookies、sessionStorage 和 localStorage 的区别。

cookie有有效期， storage没有有效期。

cookie用来和服务器做交互，storage是本地存储技术。

cookie可以设置跨域，storage是不能跨域的。



#### 请解释 `<script>`、`<script async>` 和 `<script defer>` 的区别。





#### 为什么通常推荐将 CSS `<link>` 放置在 `<head></head>` 之间，而将 JS `<script>` 放置在 `</body>` 之前？你知道有哪些例外吗？

css放后面可能会导致白屏或者页面结构晃动的效果。

js放到上面， 它执行的时候会阻碍DOM渲染， 这导致浏览器白屏时间过长。



#### 什么是渐进式渲染 (progressive rendering)？

渐进式渲染是用于提高网页性能（尤其是提高用户感知的加载速度），以尽快呈现页面的技术。

在以前互联网带宽较小的时期，这种技术更为普遍。如今，移动终端的盛行，而移动网络往往不稳定，渐进式渲染在现代前端开发中仍然有用武之地。

一些举例：

- 图片懒加载——页面上的图片不会一次性全部加载。当用户滚动页面到图片部分时，JavaScript 将加载并显示图像。
- 确定显示内容的优先级（分层次渲染）——为了尽快将页面呈现给用户，页面只包含基本的最少量的 CSS、脚本和内容，然后可以使用延迟加载脚本或监听`DOMContentLoaded`/`load`事件加载其他资源和内容。
- 异步加载 HTML 片段——当页面通过后台渲染时，把 HTML 拆分，通过异步请求，分块发送给浏览器。



#### 你用过哪些不同的 HTML 模板语言？

#### 表单提交中Get和Post方式的区别

#### src与href的区别

#### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信

#### 简述一下你对HTML语义化的理解

#### 行内元素有哪些，块级元素有哪些，空(void)元素有那些



https://github.com/yisainan/web-interview/blob/master/content/HTML.md

https://zhuanlan.zhihu.com/p/148667039