### webpack

#### loader, plugin的区别是什么？

> - `Loader` 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果。 因为 Webpack 只认识 JavaScript，所以 Loader 就成了翻译官，对其他类型的资源进行转译的预处理工作。
> - `Plugin` 就是插件，基于事件流框架 `Tapable`，插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
> - `Loader` 在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性。
> - `Plugin` 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。



#### Webpack构建流程

> 1. `初始化参数`：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数
> 2. `开始编译`：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译
>
> 3. `确定入口`：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件
>
> 4. `编译模块`：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理
> 5. `完成模块编译`：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系
>
> 6. `输出资源`：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会
>
> 7. `输出完成`：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统



#### 使用webpack开发时，你用过哪些可以提高效率的插件？

> - `speed-measure-webpack-plugin`：简称 SMP，分析出 Webpack 打包过程中 Loader 和 Plugin 的耗时，有助于找到构建过程中的性能瓶颈。
> - `HotModuleReplacementPlugin`：模块热替换
> - `webpack-bundle-analyzer`: 分析打包后文件大小



#### 如何优化 Webpack 的构建速度？

>- 使用高版本的 Webpack 和 Node.js
>- babel-loader, ts-loader 替换为esbuild-loader
>- 图片资源压缩尽量使用外部资源(tinypng)
>- DLL



#### 代码分割的本质是什么？有什么意义呢？

> runtime环境需要的资源优先下载， 在大型应用中很有用。





### Babel

#### babel 具体流程是什么?

> es6 => babel parser => ast => plugin => new ast => generator => es5



#### plugin, preset 是什么？

> plugin是ast => new ast 变换过程的逻辑部分  





### ESlint

#### ESlint是什么, 为什么使用它

> eslint目标是提供一个插件化的javascript代码检测工具。
>
> javaScript 是一个动态的弱类型语言，在开发中比较容易出错。因为没有编译程序，为了寻找 JavaScript 代码错误通常需要在执行过程中不断调试。像 ESLint 这样的可以让程序员在编码的过程中发现问题而不是在执行的过程中。



#### 用什么rule 提高代码质量

> airbnb, unicorn





### Test

#### 