## npm更新最新版本
```sh
$ npm install npm@latest -g

##### 查看 npm 命令列表
```sh
$ npm help
```

##### 查看各个命令的简单用法
```sh
$ npm -l
```

##### 查看 npm 的版本
```sh
$ npm -v
```

##### 查看 npm 的配置
```sh
$ npm config list -l
```

## npm init
```sh
$ npm init -y
$ npm init -f
```

## npm set
npm set用来设置环境变量。
```sh
$ npm set init-author-name 'Your name'
$ npm set init-author-email 'Your email'
$ npm set init-author-url 'http://yourdomain.com'
$ npm set init-license 'MIT'
```
以后执行npm init的时候,package.json的作者姓名、邮件、主页、许可证字段就会自动写入预设的值。这些信息会存放在用户主目录的 ~/.npmrc文件，使得用户不用每个项目都输入。
```sh
$ npm set save-exact true
```
上面命令设置加入模块时，package.json将记录模块的确切版本，而不是一个可选的版本范围。

## npm config
指定目录设为全局安装目录。
```sh
$ npm config set prefix $dir
```
指定作者的信息。
```sh
$ npm config set init.author.name $name
$ npm config set init.author.email $email
$ npm config set init-author-url 'http://yourdomain.com'
$ npm config set init-license 'MIT'
```
## npm info
npm info命令可以查看每个模块的具体信息。
```sh
$ npm info underscore
$ npm info underscore homepage
```

## npm search
npm search命令用于搜索npm仓库，它后面可以跟字符串，也可以跟正则表达式。
```sh
$ npm search webpack
```

## npm list
npm list命令以树型结构列出当前项目安装的所有模块，以及它们依赖的模块。
```sh
$ npm list

加上global参数，会列出全局安装的模块。
```sh
$ npm list -global
```
npm list命令也可以列出单个模块。
```sh
$ npm list underscore
```

## npm install
npm install默认会安装dependencies字段和devDependencies字段中的所有模块，如果使用--production参数，可以只安装dependencies字段的模块。
```sh
$ npm install 
$ npm install --production
```

##### 本地安装
```sh
$ npm install <package name>
```

##### 全局安装
```sh
$ sudo npm install -g <package name>
```

##### 强制重新安装
```sh
$ npm install <packageName> --f
```

##### 安装不同版本
```sh
$ npm install sax@latest
$ npm install sax@0.1.1
$ npm install sax@">=0.1.0 <0.2.0"
```

##### 模块确切版本
```sh
$ npm install <packageName> --save --save-exact
```

## npm update
##### 升级当前项目的指定模块
```sh
$ npm update [package name]
```

##### 升级全局模块
```sh
$ npm update -g [package name]
```
npm update只更新顶层模块，而不更新依赖的依赖，以前版本是递归更新的。如果想取到老版本的效果，要使用下面的命令。
```sh
$ npm --depth 9999 update
```

## npm uninstall
##### 卸载当前项目的指定模块
```sh
$ npm uninstall [package name]
```

##### 卸载全局模块
```sh
$ npm uninstall [package name] -g
```

## npm run
package.json文件有一个scripts字段，可以用于指定脚本命令，供npm直接调用。<br/>
如果直接运行npm run不给出任何参数，就会列出scripts属性下所有命令。<br/>
start和test属于特殊命令，可以省略run。
```javascript
{
    ...
    "build": "npm run build-js && npm run build-css"
    ...
}
```
上面的写法是先运行npm run build-js，然后再运行npm run build-css，两个命令中间用&&连接。如果希望两个命令同时平行执行，它们中间可以用&连接。

##### 参数
```javascript
{
    "test": "mocha test/"
}
```
```sh
npm run test -- anothertest.js
//等同于
$ mocha test/ anothertest.js
```

##### npm-run-all
```sh
$ npm install npm-run-all --save-dev
```

###### 继发执行
```sh
$ npm-run-all build:html build:js
//等同于
$ npm run build:html && npm run build:js
```

###### 并行执行
```sh
$ npm-run-all --parallel watch:html watch:js
//等同于
$ npm run watch:html & npm run watch:js
```

###### 混合执行
```sh
$ npm-run-all clean lint --parallel watch:html watch:js
//等同于
$ npm-run-all clean lint
$ npm-run-all --parallel watch:html watch:js
```

###### 通配符
```sh
$ npm-run-all --parallel watch:*
```

###### pre- 和 post- 脚本
    prepublish：发布一个模块前执行。
    postpublish：发布一个模块后执行。
    preinstall：用户执行npm install命令时，先执行该脚本。
    postinstall：用户执行npm install命令时，安装结束后执行该脚本，通常用于将下载的源码编译成用户需要的格式，比如有些模块需要在用户机器上跟本地的C++模块一起编译。
    preuninstall：卸载一个模块前执行。
    postuninstall：卸载一个模块后执行。
    preversion：更改模块版本前执行。
    postversion：更改模块版本后执行。
    pretest：运行npm test命令前执行。
    posttest：运行npm test命令后执行。
    prestop：运行npm stop命令前执行。
    poststop：运行npm stop命令后执行。
    prestart：运行npm start命令前执行。
    poststart：运行npm start命令后执行。
    prerestart：运行npm restart命令前执行。
    postrestart：运行npm restart命令后执行。

##### 内部变量
```javascript
{
    "name": "fooproject",
    "config": {
        "reporter": "xunit"
    },
    "scripts": {
        "test": "mocha test/ --reporter $npm_package_config_reporter"
    }
}
```

##### 通配符
    * 匹配0个或多个字符
    ? 匹配1个字符
    [...] 匹配某个范围的字符。如果该范围的第一个字符是!或^，则匹配不在该范围的字符。
    !(pattern|pattern|pattern) 匹配任何不符合给定的模式
    ?(pattern|pattern|pattern) 匹配0个或1个给定的模式
    +(pattern|pattern|pattern) 匹配1个或多个给定的模式
    *(a|b|c) 匹配0个或多个给定的模式
    @(pattern|pat*|pat?erN) 只匹配给定模式之一
    ** 如果出现在路径部分，表示0个或多个子目录。

## npm bin
```sh
$ npm bin webpack
$ ./node_modules/.bin/webpack
```